## 父子进程

1.定义  

1) fork()  
通过复制父进程来创建一个新的进程（子进程）
// pid = fork() 子进程会返回0， 父进程会返回子进程的pid
2) exec()  用于让子进程执行自己的程序  
执行  
3) wait()  
主进程阻塞等待子进程结束，若子进程结束返回子进程的pid，并销毁子进程号  

2.特点  
1）fork后会产生两个进程，子进程有其唯一的PID  
2）fork后子进程的代码段、数据段、堆栈区和父进程一模一样（即创建时直接映射到父进程的物理地址）  
3）当主进程和子进程有改变的时候，才开始分配新的栈、堆和数据段  
4）当执行exec后将子进程的代码段进行替换 

3.孤儿进程  
当父进程退出后，它的子进程还在运行，那么子进程会变成孤儿进程，孤儿进程会被init（进程号为1）所收养，并由init进程对它们完成状态收集工作  

4.僵尸进程  
一个进程fork创建子进程，如果子进程退出，而父进程没有调用wait或者waitpid获取子进程的状态信息，那么子进程的进程描述符仍然保存在系统中（因为父进程需要调用后知道子进程的终止状态）  

## 链接  

1.硬链接  
定义：一个innode号有多个文件名  
用法：link/ln oldfile newfile  
特点：  
a.删除一个文件，不影响其他文件  
b.只能链接已经存在的文件（不是目录）  
2.软连接（符号链接）  
定义：一个文件的data中保存了指向另一个文件的路径  
用法：ln -s   
特点：  
a.软链接有自己的属性和权限等  
b.可以对不存在的文件或者目录进行创建  
c.删除软连接不会删除原始文件，而删除原始文件会导致软链接失效  

## linux下内存分析

Linux系统在内存分配上：内存充足时，尽量使用内存来缓存一些文件，从而加快进程的运行速度，而当内存不足时，会通过相应的内存回收策略收回cache内存，供进程使用  

### 系统整体使用

1.top  
2.free -m 可以看到简单的使用情况  
3./proc/meminfo 详细信息  

### 进程

/proc ：系统内核的映像  
1. cat /proc/pid/smaps 内存详细信息  
2. cat /proc/pid/status 进程的整体信息  

## 其他  

1. 写时复制  
1）定义：多个调用者同时请求相同的资源，会共同获得相同的指针指向相同的资源，当某个调用者试图修改资源内容时，系统才会真正复制一份副本给修改者进行修改，其他调用者资源仍然不变  
2）应用  
a.fork()后的子进程与主进程共享同一份资源，执行exec后才会给子进程分配空间  
b.string中允许写时复制，C++11中取消了  